
¿COMO UTILIZAR GIT?

Aqui tenemos una pequeña guia introductoria de como usar Git.

INSTALACIÓN

Ejecutamos en el terminal sudo apt-get install git. Aunque con esto ya esta listo, es probable que deseemos acceder directamente a las herrramientas que Git nos proporciona, para ello podemos ejecurar el siguiente código:

$ sudo add-apt-repository ppa:rabbitvcs/rabbitvcs-testing
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install rabbitvcs-nautilus3 rabbitvcs-gedit rabbitvcs-cli

PRIMEROS PASOS

Aqui encontrarás una pequeña guía de los primeros pasos a dar para un uso correcto del control de versiones Git.
CONFIGURAR GIT

Debemos escribir en el terminal:

$ git config --global user.name "Tu nombre"
$ git config --global user.email "tu_email@ejemplo.com"

Sustituye Tu nombre por tu nombre y tu_email@ejemplo.com por tu correo en GitHub.


CLONAR UN REPOSITORIO

Como la propia palabra indica, al clonar un repositorio lo que hacemos es crear un clon de uno ya existente, generalmente se suele clonar como un nuevo repositorio local.

¿Cómo se clona un repositorio?
En linux basta con que ejecutemos lo siguiente en la Terminal:

$ cd <path a la carpeta donde se va a escargar>
$ git clone https://github.com/username/repositorio.git

En nuestro caso https://github.com/cavasanchez/Practicas_SO.git

¿CÓMO ACTUALIZAR EL REPOSITORIO A LA ÚLTIMA REVISIÓN?

Es tan simple como:

    Acedemos a la carpeta donde se encuentra en repo con en mandato cd.
    Ejecutamos en comando de Git para ello git pull.

Quedando asi:

$ cd <path de la carpeta>
$ git pull

¿CÓMO PUEDO MODIFICAR UN ARCHIVO?

Existen varias formas de actualizar el repositorio:

    Mediante el comando git add añadimos manualmente los archivos que hemos modificado. Y posteriormente con el comando git commit añadimos un comentario para lo que se haya actualizado.
    Se puede usar el argumento -a para el mandato git commit de forma que hace un todo en uno y actualiza los archivos.

Ejemplos:

$ git add ./source/main.cpp     # Se añade el archivo ./source/main.cpp
$ git add source                # Se añade todo lo modificado en la carpeta /source
$ git add .                     # Se actualiza todo lo que haya variado.
$
$ git commit -m "Añadido main"  # Se actualiza con el mensaje "Añadido main"
$ git commit                    # Se ejecuta el editor de texto predefinido para insertar el comentario

Nota: No es recomendable hacer uso del método 2, a no ser que uno sea muy consciente de qué ha modificado.

Por último solo falta subir los cambios al sevidor de GitHub, el mécanismo es muy simple:

    Si es la primera vez que lo haces, deberás añadir un punto remoto.
    Despues, usando el comando git push actualizamos.

Quedando asi:

$ git remote add origin https://github.com/usuario/repositorio.git

En nuestro caso https://github.com/cavasanchez/Practicas_SO.git

$ git push <dir> <brach>

Siendo <dir> el directorio, por ejemplo origin, y <branch> la rama del repositorio, generalmente 'master'. En nuestro caso:

$ git push origin master

NOTA: Este archivo esta actualmente en construcción.
Carlos es chachi